---
ID: Gsdak
総称: null
名称: 国造神社
名称読み: クニヅクリジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 西予市
緯度: 33.38258
経度: 132.423386
郵便番号: null
住所: 愛媛県西予市三瓶町朝立１番耕地７１
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大名牟遅命
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    備考: 例祭（10月15日）
---

## 朝市浦の森に燈火が現れた伝承

### 出雲大神と少彦名の神を祀ることになった経緯

- 古伝によれば、朝市浦の森の梢に燈火が出現した。
- 一老人の霊夢の神のお告げで、出雲大神であり、少彦名の神と供に祀ればこの地は繁栄するとのことだった。
- 里人が社殿を建て、二神を勧請し崇敬した。

## 社殿改築と境内整備

- 明治７年には社殿が改築され、境内が整備された。

## 三瓶神社の由緒未詳と町名の由来

- 境内三瓶神社は由緒未詳である。
- 町民の尊崇篤く、この社名から現在の町名が名付けたものである。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0894-33-0421 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=1225 | 神社庁 |
